---
title: Что такое ClosedXML.Report?
---

# Что такое ClosedXML.Report?

ClosedXML.Report - это инструмент для создания отчетов и анализа данных в приложениях .NET с использованием Microsoft Excel.

Это .NET-библиотека для создания отчетов Microsoft Excel, не требующая установки Excel на машине, на которой выполняется код. С помощью ClosedXML.Report вы можете легко экспортировать любые данные из ваших классов .NET в Excel с помощью XLSX-шаблона.

Excel - отличная альтернатива генераторам отчетов, а встроенные функции Excel могут сделать ваши отчеты более отзывчивыми. Используйте ClosedXML.Report как инструмент для генерации файлов Excel. Затем используйте визуальные инструменты Excel: форматирование (включая условное форматирование), фильтры, сводные таблицы для создания универсальной системы анализа данных. Максимум настройки и программирования отчетов с использованием ClosedXML.Report переносятся в Excel. Шаблоны отчетов для ClosedXML.Report максимально упрощены, а алгоритм построения максимально ускорен для того, чтобы вы перестали тратить время на рутинное программирование отчетов. И если вы владеете таким прекрасным инструментом, как Microsoft Excel, ClosedXML.Report значительно облегчит вам жизнь. Кроме того, ClosedXML.Report не оперирует такими понятиями как Footer, Header, Detail, привычными для Band-ориентированных генераторов отчетов. Полная свобода в конструировании отчетов и их дизайне, максимально простая интеграция приложений с Microsoft Excel и VBA – вот цели, которые ставились при разработке ClosedXML.Report.
